---
layout: post
title: (Als Backpacker) einen IT Job bekommen
location: State Library, Melbourne
---

Bevor ich nach Australien gekommen bin, habe ich mir vorgenommen in sieben Tagen einen coolen IT Job vor Ort zu finden. Dass es sich dabei um ein sportliches Ziel handelt, war klar. Hat es geklappt? ... ja, es hat geklappt. Mit einigem Aufwand, Ausdauer und einer Hand voll Glück ist das durchaus machbar. Hier ein paar Schritte, die für mich funktioniert haben:

Teilweise Monate im Voraus, teilweise vor Ort habe ich mich bei verschiedenen Unternehmen beworben. Über das liebe Internet findet man Angebote ohne Ende. Für Australien sind da wahrscheinlich die Seiten [Gumtree](http://www.gumtree.com.au/) und [Seek](http://www.seek.com.au/) am interessantesten. Genug Angebote findet man allerdings auch indem man einfach mal bei Google, Facebook oder LinkedIn sucht.

Nach 17 Bewerbungen bei verschiedenen Unternehmen in Melbourne sah es gar nicht gut aus. Die meisten Unternehmen antworten überhaupt nicht. Anderen nehmen nur Staatsbürger als Mitarbeiter. Wieder andere senden zwar Rückmeldungen, haben dann aber irgendwie kein Interesse. Na toll, und jetzt?

**Profi Tipp:** Cool bleiben!

Auf dem elektronischen Weg hat für mich also gar nichts funktioniert. Motivierend ist das nicht, aber noch lange kein Grund aufzugeben. Was bei mir gut geklappt hat, ist alles was man so vor Ort machen kann.

**Meet-Ups:** In großen Städten gibt es oft Gruppen von Leuten, die sich in ihrer Freizeit mit ganz bestimmten Themen auseinander setzen. Das kannte ich schon gut aus Frankfurt. Also einfach mal Meet-Ups für die jeweiligen Interessen [raussuchen](http://meetup.com) und dann  mal ganz unverbindlich hingehen.

**Leute ansprechen** ist der nächste wichtige Schritt. *Hi* sagen, sich kurz vorstellen und schon ist man im Gespräch. Alle mit denen ich gesprochen habe, waren direkt total interessiert und wollten mehr wissen. Falls es irgendwie nicht so klappt, *egal*, es gibt nichts zu verlieren. Die Leute siehst du eh nie wieder - außer du legst es darauf an.

Als ich den Leuten dann erzählt habe, dass ich auf Jobsuche bin, habe ich immer eine von 2 Antworten bekommen:

1. *"Hier ist meine Karte. Ruf mich morgen an/schick 'ne Email mit deinem CV"*
2. *"Ich kenne da jemanden. Frag den mal..."*

Nach dem Meet-Up geht man dann mit ein paar **Businesskarten** nach Hause. Am nächsten Tag geht die eigentliche Arbeit los. Emails schreiben, Anrufe machen, Tests ausfüllen. Warten. Warten. Warten.

Danach hört man dann nichts mehr, bekommt Absagen oder wird eben **eingeladen**. Hierbei muss der Profi Tipp von oben in jedem Fall beachtet werden. Ich hatte nie eine wirkliche Interview-Situation, sondern immer lockere Gespräche. Das weitere Vorgehen ist dann immer ganz individuell. Wenn es nicht klappt, einfach ein paar Schritte zurückgehen und es noch mal probieren.

Natürlich ist Glück ist am Ende ein Faktor, den man nur schwer beeinflussen kann. Es immer irgendwie hilfreich zur richtigen Zeit am richtigen Ort zu sein; das allerdings kann man durchaus beeinflussen.

Nimm die lokalen Möglichkeiten wahr und guck einfach mal was sich so ergibt. So hat das für mich letztendlich auch geklappt. Ob das dann in genau 7 Tagen klappt, ist total egal. Ich bin mir sicher dass diese Anleitung auch für viele andere Leute funktioniert. Es geht um die Herangehensweise. Die die als Nicht-Backpacker genau so vielversprechend. In Australien oder außerhalb. Probier's mal aus - etwas schlimmeres als ein *Nein* kann dir gar nicht passieren.