---
layout: post
title: Bloggst du noch?
location: Perth, WA
---

Ja! Ich blogge noch. Seit einer ungeahnt langen Zeit bin ich jetzt schon in Perth auf Achse. Bei den vielen neuen Eindrücken und der wenigen Freizeit, die ich hier habe, komme ich nicht mehr so wirklich oft zum schreiben. Das soll sich jetzt ändern.

Fangen wir am Anfang an. Die ersten paar Tage war ich im Billabong am nördlichen Ende von Northbridge untergebracht. Northbridge ist ein Stadtteil, der direkt an die CBD grenzt. Hier kann man abends super abwechslungsreich Essen und Trinken gehen. Als ich angekommen bin, war ich im Hostel fast ohne Ausnahme nur von Deutschen umgeben - Deutschen, die erst seit 2 Tagen oder 2 Wochen im Land sind. Es hat total viel Spaß gemacht über meine Erfahrungen, all die tollen Orte, Ausflüge und Abenteuer zu berichten. Das hat mich dann auch an meine ersten Tage im Land erinnert, als ich selbst staunend über die vielen tollen Dinge in Australien gehört habe.

Mein Auto habe ich dann schließlich auch verkauft. Und das lief eigentlich alles wunderbar ab. Nach drei Tagen war alles von Probefahrt, bis zum Transfer der Autoregistrierung geregelt. Allerdings habe ich einen super dummen Anfängerfehler begangen. Beim nächsten mal sollte ich keine Papiere rumfliegen lassen, auf denen der Kaufpreis steht, den ich bezahlt habe. Das hat dem neuen Käufer am Ende ein bisschen Bauchschmerzen eingehandelt und mir einen geringeren Verkaufspreis.

Voll motiviert habe ich dann mit einem neuen Freund aus London 13 Job Agenturen in Perth angelaufen, Lebensläufe abgegeben und Telefonnummern ausgetauscht. Ebenfalls bin ich wieder auf ein IT Meet Up gegangen, um ein paar neue Kontakte zu knüpfen. Das Meet Up hatte nicht nur Bierchen und Pizza zu bieten, sondern drei wirklich tolle Vorträge, die mich jetzt noch beschäftigen.

An meinen brandneuen Job bin ich dann letztendlich über die freundliche Belgierin gekommen, die im Bett über mir geschlafen hat. Als ich dann zum ersten Vorstellungsgespräch unterwegs war, bin ich davon ausgegangen, dass es sich um einen IT Job handelt. Stattdessen war es ein Verkaufsjob. Genauer gesagt Fundraising für australische Charity Organisationen. Obwohl ich in dieses Fettnäpfchen getreten bin, wurde ich direkt zum zweiten Interview eingeladen und habe den Job am Ende abgesahnt. Geil, oder?

Nach dem ich also mein Auto mehr, aber dafür einen neuen Job hatte, bin ich aus dem Billabong ausgezogen, weil das Personal ganz schrecklich unfreundlich ist. Mein neues Zuhause ist seitdem das Old Swan Barracks, in das ich mit vielen Freunden zusammen umgezogen bin.

Ausflüge auf den Markt in Freemantle, zum Strand, in den Kings Park, oder in diverse Restaurants haben mir gezeigt, dass Perth wirklich eine geniale Stadt ist. Sie rankt momentan auf Platz Nummer 2 meiner Lieblingsstädte in Australien. Auf Nummer 1 ist natürlich Melbourne <3. Meine Mission für die nächsten Tage und Wochen hier ist endlich das Nachtleben mal genauer zu erkunden. Bisher war ich nur mit den Arbeitskollegen in Bars unterwegs. Meine Leute aus dem Hostel gehen gefühlt jeden Tag feiern und ich sage gefühlt jeden Tag, dass ich am nächsten morgen arbeiten muss. Ist ein bisschen so wie in den ersten Wochen in Melbourne, nur das der Job einfach körperlich so anstrengend ist, dass ich Abends fertig ins Bett falle und froh um jede Minute bin, die ich nicht stehen oder gehen muss.

### Was zum Teufel ist das für ein Job? ###

Ich arbeite bei **AIDA** als **independend contractor**. Ich bin so was ähnliches wie ein Einzelhandelskaufmann in Australien - also eigenständig. Ich kann jetzt meine Sonnencreme, mein Essen, meine Klamotten und alles weitere von der Steuer absetzen. Mein Alltag sieht in etwa folgendermaßen aus:

Ich komme morgens auf die Arbeit in eine Büro mit etwa 40 jungen, total motivierten Menschen, die alle richtig Bock auf ihren Job haben. Das ist bemerkenswert. Die erste Stunde bekomme ich ein Training, damit ich bald auf Stufe 2 aufsteigen kann. Dabei brüllt im Hintergrund Musik und ich übe meinen Verkaufspitch, Körpersprache, Stimmlage und viele andere Methoden und Techniken, die eher an eine Grundausbildung in Psychologie oder NLP erinnern. Danach gibt es einen Guten-Morgen-Schrei wie aus einem Mund, eine kurze Lagebesprechung und Morgensmotivation, die jeden morgen ein bisschen anders aussieht. Wenn das dann vorbei ist, setzt direkt wieder die Musik ein und alle sind total gepumpt und motiviert endlich von Tür zu Tür zu laufen und möglichst viel zu verkaufen.

Wir fahren dann in Teams mit Autos in verschiedene Ortsteile von Perth und laufen unser zugeteiltes Gebiet ab, indem wir an jeder Tür klopfen und versuchen, die Menschen von unseren tollen Charities zu begeistern und für monatliche Spenden zu überzeugen. Mittlerweile kann ich mit meinen Papieren und iPad komplett unabhängig losgehen. Gestern habe ich mein Ziel für die Probezeit erreicht und überschritten. Das heißt, dass ich nächste Woche einen Test ablegen kann und dann auf Stufe 2 aufsteigen kann. Juhu! So einen Job habe ich noch nie gemacht, aber nach den anfänglichen Schwierigkeiten und Fußschmerzen macht es einfach so viel Spaß, dass ich unbedingt weiter machen will. In den letzten 10 Arbeitstagen hab ich mit so vielen Australiern geübt, geredet, gelacht, und, und, und. Vor allem werde ich so langsam richtig gut und viel entspannter. Das Ziel ist eigentlich Spaß zu haben, in den Gruppen und mit den Kunden an den Haustüren. Gestern hatte ich einfach mal einen Lachflash, der nach 30 Minuten und Tränen, immer noch nicht abgeklungen war. Es wird also.

Die Charities sind wirklich auch toll. Momentan arbeite ich für **Fred Hollows** und ich bin total begeistert mir für so einen wichtigen Zweck die Füße platt zu laufen. Hier ein Video über die Arbeit:

<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/k2opo45uPzk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>