---
layout: post
title: Sieben Monate auf Tour
location: Melbourne, VIC
---

Ich bin auf den Tag genau seit 7 Monaten in Australien. Ich bin erschuettert darueber wie schnell die Wochen hier vergangen sind und wie lange ich eigentlich schon nicht mehr zu Hause war. Die Zeit hier ist und bleibt einmalig und ich habe es noch keine Sekunde lang bereuht den Schritt **Reisen** zu wagen. Es scheint momentan einfach **das** zu sein was ich machen will, was mir Spass macht und was auch erstaunlich gut klappt - auch finanziell. Nur die grossen Abenteuer kommen erst noch; daran habe ich keinen Zweifel. Es wird immer besser.

Und es ist komisch. Nach den ersten paar Wochen in Hostels dachte ich mir nur "Oh mein Gott, wie schaffe ich es nur jeden Tag rund um die Uhr mit Menschen zusammen zu sein?". Ich habe noch nie in meinem Leben so viel Zeit mit Menschen verbracht. Menschen um dich rum wenn du kochst, isst, duschst, schlaefst, oder auch wenn du einfach nur mal deine Ruhe haben willst. Phasenweise wollte ich auch einfach gar nichts mehr mit Menschen machen: Kopfhoerer rein, Musik an, Welt aus. Das hilft. Es handelt sich dabei um Phasen, die sporadisch in meinen 6 Monaten Hostelleben gekommen und gegangen sind.

Jetzt wohne ich seit circa 3 Wochen in einer Flatshare. Nicht alleine, sondern mit 5 anderen Leuten zusammen. Wenn wir mal zusammen in der Wohnung sind, macht es wirklich Spass. Oft sieht man sich aber auch nur mal ganz kurz oder manchmal auch gar nicht. Jeder ist arbeiten und in seinem eigenen Zyklus. Was jetzt das Komische ist, ist dass ich mich staendig dabei erwische wie ich in Hostels rumhaenge. Meistens im Green House, meinem zweiten zu Hause hier. Sobald ich nur ein paar Stunden alleine bin, brauche ich auf ein mal wieder ganz viele Menschen um mich. Das haette ich eigentlich nie erwartet. Ich bin mir sicher, dass sich die Zeit so weit von zu Hause, in einem fremden Land, mit fremden Leuten, Eindruecken, Werten und Kulturen nachhaltig veraendert. Und dabei wird man nicht nur anders, sondern auch besser, offener und dankbar fuer alles was man hat.

Nach 7 Monaten sitze ich also immer noch oft in Hostels fuer die ich gar kein Geld mehr bezahle und treffe Leute, trinke Kaffee und manchmal koche ich sogar auch was. Eigentlich ziemlich locker. Weil ja Freunde von mir da wohnen und auch weil ich wochenlang Geld dafuer bezahlt habe, habe ich dabei auch kein schlechtes Gewissen. Ausserdem kann man natuerlich auch einfach schnell und einfach neue Leute kennen lernen - das ist auch ziemlich wichtig.

Meine neuestes Experiment - 7 Tage vegan - ist heute auch vorbei. Fazit: Wenn man selber kocht, ist es kein grosses Problem. Wenn man mit den Kollegen Essen geht, muss man an jeder Bude nach veganen Optionen fragen und kann sie oft nicht bekommen. Das macht keinen Spass und ist dann ab Bude Nummer 7 echt unangenehm. Ansonsten geht es mir damit aber sehr gut. Gute Laune, guter Schlaf und eigentlich immer wach und motiviert. Wie viel das mit dem Essen zu tun hat, kann ich selber nur vermuten. Ausserdem: Zu Kuhmilch gibt es wirklich gute Alternativen. Da werde ich auch in Zukunft zugreifen. Wer sich fragt was der Ganze Aufriss soll, guckt sich zum Beispiel jetzt mal dieses [Video](https://www.youtube.com/watch?v=es6U00LMmC4) an. Unbequem, aber ich wuensche mir, dass jeder mal etwas bewusster mit Essen umgeht. Amen.
