---
layout: post
title: Im Roten Nichts
location: Darwin, Australia
---

Ich schreibe diesen Post zum zweiten Mal. Warum? Weil ich das erste mal auf meinem Handy geschrieben habe. Und das habe ich unterwegs vor ein paar Tagen verloren. Dieses mal werde ich mich kürzer fassen.

Angefangen hat alles damit, dass ich von Cairns mit zwei Travel mates nach Townsville gefahren bin. Auf der Fahrt: Wasserfall, Baden, Mission Beach und eines der extrem seltenen Cassowaries direkt vor dem Auto auf der Straße. In Townsville habe ich mich über das super unfreundliche Personal vom Reef Lodge Backpackers geärgert und Nina kennengelernt. Mit der bin ich dann auf Bäumen rumgeklettert und über Gott und die Welt unterhalten. Einen Tag später hieß es dann schon wieder Tschüss. Und so hatte ich einen ganzen Tag vor mir, an dem ich eigentlich nur darauf gewartet habe, dass mich jemand anruft, um mit mir ins Outback aufzubrechen. Zum ersten mal habe ich mir die Zeit zum planen genommen.

Wenige Stunden später hatte sich der Plan schon wieder geändert und die Planung war ... naja, nicht umsonst, aber auch nicht wirklich sinnvoll. Anstatt noch weitere Tage nur zu warten, hab ich mir fest vorgenommen direkt am nächsten Morgen ins Outback aufzubrechen. Von Townsville alleine bis nach Richmond. 500 Kilometer durch's nichts, um dort Dario aufzupicken und mit nach Darwin zu nehmen. Darwin. Nicht Alice Springs. Das hab ich nämlich dann direkt mal gestrichen. Vielleicht komme ich ja wann anders noch mal dazu.

Die Nacht habe ich dann in Townsville auf einem Truckstopp Parkplatz verbracht. Hier habe ich zusammen mit 1000 anderen Backpackern im Auto übernachtet. So wollte ich mich schon mal auf die kommenden Tage vorbereiten und sehen, ob im Auto alles ist, was ich wohl brauchen werde. Wifi und Duschen direkt an der Tankstelle. Das sollte sich dann ganz schon ändern. An den folgenden Tagen war nicht viel mit Wifi, Duschen, oder auch Tankstellen.

Fünf Uhr: Aufstehen. Auto überprüfen. Reifendruck. Tanken. Und Los. Das Outback ist schon ein einsamer Ort. Und ein beeindruckender. Nichts, bis zum Horizont. Tief-Rote Erde, bis zum Horizont. Dann mal Grass. Dann mal ein paar Bäume. Dann wieder Nichts. Zur Rushhour konnte man jede halbe Stunden mal ein Auto oder Road-Train sehen. Gefühlt war ich so hunderte Kilometer von der Zivilisation entfernt.

In Richmond hab ich dann Dario eingeladen. Zum Glück hatten wir uns zeitlich verabredet, denn Handyempfang hatte ich schon lange nicht mehr gehabt. Hab wohl den falschen Provider. Es gibt hier einen großen Provider mit Magenta CI; den sollte ich nächstes mal wählen.

Von Richmond aus ging es weiter Richtung Westen. An den ersten beiden Tagen haben wir jeweils gute 900 Kilometer geschafft. Das war schon recht sportlich. Huch, was war das. Eine Windhose, die auf dem roten Sand tanzt. Auch cool. Abends sind wir dann auf Campingplätzen oder an versteckten Seen untergekommen. Die unbefestigte Dirt-Strecke zum See war dabei durchaus für einen Allradantrieb gedacht. Die 11 Kilometer Anfahrt waren so eine Mischung aus Spannung, Spaß und Angst. Der See, Sonnenuntergang und Feuer die Belohnung. Nachts dann Regen und Gewitter. Im Halbschlaf habe ich durchgerechnet wie lange wir wohl stecken bleiben könnten, bevor uns die Vorräte auslaufen würden. 3 Tage. Hmm. Okay. Das wird schon. Am nächsten Morgen war dann zum Glück doch alles befahrbar.

Am nächsten Tag sollten wir dann Dario's Cousin mit seinen 3 Reisebegleitern mitten im Nirgendwo treffen und die kommenden Tage zusammen verbringen...