---
layout: post
title: Doppelte Negierung und andere Mythen
location: The Greenhouse Backpacker, Melbourne
---

Gestern haben wir nach den obligatorischen Goono runden auch andere Gesellschaftsspiele gespielt. Und zwar Wer-bin-ich. Fassungslos schreibe ich diesen Post, über das grundlegende Verständnis von Wahrheit und Unwahrheit - von **Ja** und **Nein** - und darüber, ob es die Diskussion wert ist.

Zurück zu Wer-bin-ich: In der Theorie ganz einfach; jeder bekommt einen Namen auf Stirn geheftet und versucht diesen dann mit Ja-Nein-Fragen zu erraten. Sobald man ein **Nein** bekommt, ist der nächste Spieler an der Reihe. Bei einem **Ja** darf man eine weitere Frage stellen. Man versucht also so viele **Ja**s in Reihe zu bekommen wie möglich, um sich dem Namen immer weiter anzunähern.

Persönlich habe ich zwei Strategien, um Namen möglichst schnell einzugrenzen und somit meine Erfolgschancen zu steigern. Diese Strategien gebe ich an deiser Stelle preis:

###Oder-Fragen####
Oder-Fragen lassen sich wunderbar nutzen, um einem Namen schnell einzugrenzen. Anstatt einzelne Fragen zu stellen, wie "Bin ich Musiker?", "Bin ich Schauspieler?", bin ich "Politiker", frage ich "Bin ich Musiker oder Schauspieler oder Politiker?". Oder-Fragen lassen sich problemlos mit **Ja** oder **Nein** beantworten. Eine Erkenntnis, die nicht selbstverständlich ist, aber zum Beispiel schon seit mehr als 150 Jahren in der <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Boolesche_Algebra" target="_blank">Boolschen Algebra</a> bekannt ist. Klingt komisch, ist aber so. Viele Menschen wissen das nicht. Hier ein paar Beispiele:

1. "Komme ich aus Deutschland oder aus Botswana?"
Man darf hier **Ja** sagen wenn man aus einem der beiden Länder kommt. Ist das nicht der Fall, sagt man **Nein**.

2. "Bin ich ein Mann oder eine Frau?"
Man sagt **Ja**, wenn man ein Mann ist, oder wenn man eine Frau ist. Wenn mein kein Mann oder keine Frau ist, sagt man **Nein**.

3. "Mag ich lieber Ketchup oder Majonäse?"
Dito. Viele stören sich hier am **lieber**, weil die Beantwortung der Frage keine wirkliche Erkenntnis bringt. Trotzdem geht das aber.

Diese Strategie ist bei Wer-bin-ich sehr nützlich, um nicht wiederholt nach einzelnen Stichworten zu fragen und vielleicht jedes mal eine **Nein** zu bekommen, sondern den Namen direkt mit einer Reihe von Stichworten einzugrenzen. Die Chancen ein **Ja** zu bekommen, sind also größer, weil nur eines der Stichworte zutreffen muss. Dieses Konzept lässt sich nicht nur im Deutschen, sondern auch im Englischen anwenden. Sehr gut also, wenn die Mitspieler wissen, dass man durchaus mit **Ja** oder **Nein** auf eine oder Frage antworten kann. Selbiges gilt übrigens für Und-Fragen.

###Negierte Fragen###
"Komme ich **nicht** aus den USA?"

Mit dieser einfachen und kurzen Frage kann man abfragen, ob man aus allen anderen Teilen der Welt, außer der USA kommt. Macht zum Beispiel Sinn um viele Hollywood Schauspieler auszuschließen.

**Fall 1:** Man kommt aus den USA...

Die korrekte Antwort auf die Frage **Nein**. Im Sinne der Frage heißt das, dass man **nicht nicht** aus den USA kommt. Die beiden **nicht** heben sich hier auf. Negativ mal Negativ ergibt Positiv. Doppelte Negierung. Genau so könnte man sagen: "Nein, du kommst aus den USA.", was die Frage zwar korrekt aber indirekt beantwortet. Was nicht geht, ist die Frage mit **Ja** zu beantworten. Jemand könnte antworten, "**Ja**, du kommst nicht aus den USA": Das Ja beantwortet dann allerdings nicht die Frage, sondern bezieht sich auf den nachgestellten Nebensatz. Die korrekte Antwort auf die Frage ist **Nein**.

**Fall 2:** Man kommt **nicht** aus den USA..

Die korrekte Antwort ist hier **Ja**. "**Ja**, du kommst nicht aus den USA." Was nicht geht ist ein **Nein**, weil sich das **Nein** in der Antwort und das **nicht** in der gestellten Frage gegenseitig aufheben.

###😳###

Die unschöne Wahrheit ist nun, dass sich beide Strategien in der Praxis nicht anwenden lassen, weil sie oft zu Streit führen. Jeder Mensch geht davon aus, dass er natürlich versteht, wie **Ja** und **Nein** funktionieren. Jemanden in so einem grundlegenden Verständnis in einer Spielumgebung zu belehren, wird bestimmt nicht dankbar entgegen genommen, sondern wahrscheinlich eher als persönlicher Angriff aufgefasst. Konzept 2 lässt sich dabei auch recht schwierig im Englischen kommunizieren, weil es dort das Wort **Doch** nicht gibt. Jeder Versuch ist nicht nur hoffnungslos, sondern führt nur zu genervten Mitspielern und Diskussionen, die alle Beteiligten fassungslos hinterlassen. Diese Fassungslosigkeit hat mich für diesen Artikeln hier motiviert. Mein Fazit: Gar nicht erst spielen, wenn man voraussetzt, dass jeder das selbe Verständnis von **Ja** und **Nein** haben wird. Garantiert gibt es auch lustigere Dinge, als vor dem Spiel ein gemeinsames Verständnis aufzubauen. Gibt es außer mit noch Menschen, denen es genau so geht? Viel Spaß also beim nächsten Spiel!