---
layout: post
title: Ganz lange fliegen
location: Melbourne, Australia
---

Jetzt wird das ganze ernst. Am Abend vor der Abreise wurde noch der Abschied vom Studiengang gefeiert. Und zwar im wunderschönen [Weststadtcafé](http://google.com) in Darmstadt. Dabei konnte ich mir die ganze Zeit selbst einreden, dass alle eigentlich meinen persönlichen Abschied feiern! Nach einer sehr erfolgreichen Nacht und viel zu wenig Schlaf hieß es Abschied nehmen. Tschüss Studium! Tschüss Darmstadt! Tschüss Familie!

Nach viel müde-sein und in-Schlangen-stehen konnte dann endlich geboardet werden (Der Rucksack hat es dann doch noch auf 13,5kg geschafft - Jägermeister sei Dank). 7 Stunden Flug nach Delhi gingen noch ganz schnell vorbei. Das Essen war typisch indisch und höllisch scharf. In Delhi bin ich dann bei angenehmen 34°C gelandet. Auch da musste ich dann 5 Stunden bis wieder geboardet werden konnte. Eigentlich hatte ich mir erhofft, dass ich noch anderen Backpackern aus Europa über den Weg laufe. Stattdessen gab es Inder en masse. Bis dann Marta aus Italien kam. Die ist mit dem gleichen Flugzeug geflogen, nur eine Station weiter nach Sydney. Also doch andersrum: erster Stop Melbourne, zweiter Stop Sydney. Gut für mich.

Der Flug nach Melbourne dauert jetzt angenehme 12 Stunden. Wegen der reichhaltigen Beinfreiheit und dem vielen Auslauf ist das total angenehm. Die vielen bunten Bollywood Filme im Entertainment System machen das wieder wett. Darüber freue ich mich sehr; die sind cool. [Munde Patiale](http://google.com) hab ich mir reingezogen. In dem Flug vorher [The Shawshank Redemption](http://google.com) und [The Good Lie](http://google.com) - beide richtig geil.

Ich habe sogar was gelernt:

- Dokumente in Emailform sind aus irgend einem Grund für Flughafenpersonal weniger aussagekräftig als deren Papierkopien
- Stufenlos elektronisch dimmbare Fenster sind der neuste Schrei. Nach dem ersten blauen Sonnenaufgang meines Lebens ist mir das klar geworden.