---
layout: post
title: Regenbogenstrand
location: Rainbow Beach, Australia
---

Wir haben Brisbane hinter uns gelassen und uns wieder auf den Weg nach Norden gemacht. Tagesziel **Rainbow Beach**. Auf dem Weg dorthin ein kurzer Stopp in **Noosa**. Wetter? Schlecht. Auf dem **Noosa Lagune Viewpoint** angekommen, konnten wir uns einen guten Überblick über das verregnete aber schöne Küstenörtchen machen. Da oben ist uns dann auch ein bekanntes Gesicht über den Weg gelaufen: Ein Bekannter aus **Byron Bay**. Yeah, Australien ist wirklich wie ein Dorf. Den haben wir dann schließlich mitgenommen auf unsere Fahrt nach Rainbow Beach.

Der Ort selbst ist klein und direkt am Meer gelegen. Von hier aus starten viele Touren nach Fraser Island. Falls ich eine dieser Touren in Angriff nehme, dann erst im Frühling oder frühen Sommer. Nicht vergessen: gerade ist Winter. Wir sind letztendlich in einem ziemlich coolen Hostel mit Bar, Pool und guter Atmosphäre unterkommen. Kostenloses Pancake Frühstück! Als wir gesehen haben, dass man hier auch kostenlos wohnen kann - gegen ein paar Stunden Arbeit täglich - haben wir uns das mehr als ein mal durch den Kopf gehen lassen. Abends gab's Burger und Nachos von der Bar-Küche. Danach Tischtennis, Billard und ein langer Ausflug zum Strand mit Gesprächen über Gott und die Welt.

Am nächsten morgen Frühsport am Strand. Danach Schwimmen. Dann noch mal frühstücken. Sehr gut. Wetter ist hier auf ein mal so viel wärmer und angenehmer. Nachmittags hielt ich es dann für eine gute Idee mein Skateboard zum ersten mal im Skatepark auszuprobieren. Das hätte ich wohl lieber sein lassen sollen. Nach einer halben Stunde war ich wieder zurück im Hostel mit verletzem Knöchel. Sandboarden im Sonnenuntergang ist damit für mich flachgefallen. Letzte Woche mein iPhone, diese Woche mein Fuß. Uncool. Den Rest des Tages Fuß hochgelegt, gekühlt und Filmmarathon gestartet. Danke Rotes Kreuz für die **H.E.L.D.** Regel bei Sportverletzungen. Abends hatte eine 2-Mann Band einen Auftritt in der Bar. Ein paar mal durch den Raum gehumpelt und zurück ins Bett. Heute nicht. Meh.

Am nächsten Morgen sah der Fuß dann schon viel besser aus. Trotzdem mal im nächsten Krankenhaus (100km) angerufen und die Situation geklärt. Zur Info: **485$** kostet die Aufnahme mit Behandlung pauschal. Gut dass ich dafür meine Versicherung habe. Das Wetter ist jetzt Sommer pur. Nachts frieren ist nicht mehr. Letztendlich mussten wir deswegen noch mal klären, ob wir Fraser Island wirklich machen wollen. Warum Fraser? Das habe ich dann ein paar Fremde Leute gefragt. Es gibt hier schließlich hunderte Inseln auf denen man mit 4WD am Sand rumbrettern kann. Für mich sieht das einfach nur nach Massentourismus und Abzocke aus. Mir wurden dann aber Gründe für Fraser genannt: Größte Sandinsel der Welt, mit größten Regenwasserreserven. Toll. Das ist natürlich ein guter Grund nach Fraser Island zu fahren... Ich muss mir noch mal überlegen, ob ich da mit mache. Ansonsten such ich mir meine eigene Insel spätestens auf dem Rückweg durch Süd-Ost-Asien.

Wir haben uns dann schließlich weiter auf den Weg nach Norden gemacht. Krankenhaus halte ich momentan nicht mehr für notwendig. Fuß funktioniert schon wieder ganz gut. Nach zwei Gammel-Tagen in Rainbow Beach ist das nächste Ziel **Town of 1770**. Ziel: Surfen. Problem: Fuß. Mal schauen wie's läuft. Viele Grüße von unterwegs.