---
layout: post
title: Western Australia, Baby!
location: Broome, Australia
---

Drei Tage Zeit in Darwin waren genug Zeit um geeignete - ich verbessere - geile Travelmates für den weiten Weg nach Perth zu finden. Dazu habe ich in diversen Online Portalen Anzeigen gestellt. Meike und Franzi sind Deutsch und von allen mit denen ich geredet habe die besten Treffer. Also wird wieder mal Deutsch gesprochen. Das muss sich dann ab Perth wirklich wieder ändern. Am 26. September wollen wir dort sein. Toi Toi Toi.

Ich hatte ja bereits darüber geschrieben, dass ich mein iPhone im Outback verloren habe. Falls wirklich alles für einen Grund passiert, möchte ich gerne wissen, was das Universum mir damit mitteilen will. Gedanken hierzu bitte per Email. Wie auch immer. Wegen meinem Überschuss an guten Karma habe ich dann am Abend vor der Abreise aus Darwin eine Gitarre im Baum gefunden. Zwar kaputt, aber reparierbar. Das soll wohl für mein verlorenes iPhone Wiedergutmachung sein, oder etwa nicht? Mittlerweile ist das schmucke Stück auch wieder in Stand gesetzt und spieltauglich.

Am Abreisemorgen musste das Auto also zu aller erst beladen werden. Scheiße, dass das Kofferraum schloss schon wieder rummuckt. Jetzt muss das alles über die Seitentüren passieren. Könnte schlimmer sein. Zum Beispiel wenn ich nur 3 Türen hätte. Die erste Station auf unserem Weg von Darwin nach Broome war der **Litchfield National Park**. Hier haben wir nur einen kurzen Abstecher zu einem der geilsten Schwimmlöcher-Kaskaden-Pool-Flüsse gemacht, den ich je gesehen habe. Nach der Erfrischung ging es nach Katherine und von da aus weiter auf den Campingplatz, wo ich irgendwo mein iPhone verloren haben muss. Wieder lange gesucht; wieder nichts gefunden. Dafür zelte ich jetzt in meinem Swag - das wurde mir geschenkt. Generell scheine ich viel zu finden oder geschenkt zu bekommen. Das sagen zumindest meine Mitfahrerinnen. Und jetzt fällt mir auch auf, dass ich ständig von Dingen erzähle, die ich gefunden habe. Habe ja auch viel verloren. Also passt das wieder.

Bei der letzten Spritztour durchs Outback hat der Vollmond dermaßen hell am Himmel geleuchtet, dass nicht viel von der nächtlichen Sternenpracht zu sehen war. Diese Zeiten sind vorbei. Sterne ohne Ende. Milchstraße. Sternenschnuppen. Dann Mondaufgang. Auf der Tour reden wir über alles was uns so einfällt und da gibt es selten mal Redepausen; und das ist bisher auch richtig cool.

Die Mittagshitze entgeht uns jeden Tag dank Klimaanlage. Gestern war es dann wohl 42°C. Das ist das erste mal in mehr als 4 Wochen, dass ich Wetterdaten gesehen habe. Ich finde das jetzt eher schockierend. Vielleicht sollte ich das komplett sein lassen. Im Zweifelsfall macht man sich ja eh nur bößgläubig. Ich bin jetzt den lieben langen Tag draußen oder zumindest hinter einer Autoscheibe: Abends bin ich hundemüde und morgens mit dem Sonnenaufgang wieder wach. Ich werde scheinbar wieder zum Frühaufsteher hier.

Am dritten Reisetag haben wir die Grenze von den Northern Terrirories nach Western Australia überschritten. Aus Karantänegründen mussten wir Obst, Gemüse und Nüsse wegschmeißen. Kacke, der Kofferraum nicht aufgeht. Der Kontrolleur hat es geglaubt. Nur die roten Zwiebeln haben wir vergessen und über die Grenze geschmuggelt - den Rest hat er bekommen. Der macht sich wahrscheinlich erst mal ein nettes Abendessen damit. Im Austausch gegen Lebensmittel haben wir dann auch 1.5 Stunden geschenkt bekommen. Willkommen in der neuen Zeitzone. Juhu!

Nach insgesamt 2000 Kilometern sind wir heute in Broome angekommen. Hier bleiben wir ein paar Tage auf einem Campingplatz direkt am Meer. Und es ist wirklich schön hier. Strand, Mangroven, Sonnenuntergang, Wifi. Wünsche? Hier nicht! Die einzige die angepisst ist, ist Franzi. Aber da ist ein Vogel dran schuld. Man muss schon aufpassen, wenn man den lieben langen Tag unterm Baum sitzt. Heute Abend ist entweder eine Party am Cable Beach oder eben ein unsozialer Abend im Internet. Mal gucken. Jetzt erst mal was kochen. In einer richtigen Küche. Was für ein Luxus!