---
layout: post
title: Die Reise geht weiter
location: Cairns, Australia
---

Ich liege gerade in Horseshoe Bay und lasse mir die Sonne auf den Bauch scheinen. Die vergangenen drei Tage bin ich ohne meine zwei gewohnten Travelmates weitergereist.

Nach dem intensiven Segelabenteuer, haben mich meine zwei Leidensgenossen Liza und Peter aus Holland in ihrem Van mitgenommen. Zusammen sind wir auf die Suche nach Farmjobs gegangen. Die Gegend um **Ayr** ist scheinbar beliebt bei Backpackern, die körperlich anstrengende Arbeit in der brennenden australischen Sonne machen wollen. Oft um das Arbeitsvisum um ein weiteres Jahr zu verlängern. Oft auch einfach nur um das Reisegeld aufzubessern. Wir wollten Farmarbeit für die Erfahrung machen.

Nach vielen Gesprächen mit Working Hostels wurde uns klar, dass wir uns teilweise auf lange Wartelisten eintragen müssen oder aber mindestens eine Woche Unterkunft buchen müssen, um überhaupt auf die freien Stellen verteilt zu werden. Die Aufgaben sind hauptsächlich Ernte von Chilies und Zuckerrohr. Heißt also, dass man den ganzen Tag gebückt in der Sonne stehen muss. Hört sich ja nicht so geil an.

### Sugar Cane Train ###

Letztendlich ist ganz viel passiert. Nachts habe ich im Van der Holländer geschlafen - vorne im Auto. War richtig unbequem und konnte überhaupt nicht schlafen. Egal, kann man ja mal ne Nacht machen. Zumindest war das bisher die günstigste Nacht - wenn man die Segeltour nicht mitzählt. Anstatt zu schlafen habe ich mir dann überlegt die Farmarbeit zu schmeißen und weiter nach Norden zu reisen. Hab schon genug schreckliche Arbeit gemacht und muss das jetzt nicht unbedingt noch in der heißen Sonne machen.

Stattdessen bin ich am nächsten Mittag mit meinem neuen Kumpel Zack nach **Townsville** gefahren. Dort habe ich die Nacht verbracht und Internet gesuchtet. Mit dem Reporter von der **Whitsunday Times** habe ich auch telefoniert. Der will scheinbar 'ne große Story aus unserem Abenteuer machen. Die Geschichte ist echt toll, um neue Leute kennenzulernen. Seitdem ich auf eigenem Fuß unterwegs bin, kann ich sowieso endlich mal wieder ganz einfach und unnkompliziert neue Freunde machen. In einer Gruppe ist das nicht so einfach.

### Linsensuppe ###

Am nächsten Morgen habe ich dann zwei sehr sehr coole Deutsche kennengelernt, die nach **Magnetic Island** fahren wollten. Weil wir uns schon beim Frühstücken so gut verstanden haben und weil die beiden mich zum Linsensuppenkochen eingeladen haben, bin ich dann ganz spontan auch mit auf die Insel gekommen. Aber vorher noch mal kurz auf den Hügel in Townsville hochgerannt. Hoch und wieder runter in 40 Minuten. 2 Liter Wasser. Sehr geile Sicht. Zurück im Hostel habe ich meine Sachen gepackt, ausgecheckt und die nächste Fähre genommen. Besser als Segeln.

Magnetic Island war super. Linsensuppe zum Abendessen und dann auch noch mal zum Frühstück. Besser gehts ja wohl nicht mehr. Neben Linsensuppe gab es tolle Aussichten, Felsen und ganz viele kleine und große Buchten mit glasklarem Wasser. Im WWII war Magnet Island scheinbar ein wichtiger Stützpunkt der Australier. Koalas mit Joeys und Wallabies mit Joeys. Ganz nett hier. Am vorletzten Tag wurde dann sogar in einer Bar am Strand **Good Riddance** gespielt: Wenn das mal kein Zeichen ist. Nach einem verlängerten Aufenthalt auf Magnetic habe ich dann auch noch meine Ex-Travelmates wieder getroffen. Wiedervereint für einen Tag. Yeah.

Nach dem Aufenthalt auf der Insel ging es wieder zurück ins bekannte Hostel in Townsville. Für eine Nacht. Am nächsten Morgen stand die Fahrt nach **Cairns** an. Nach ziemlich genau 30 Tagen reisen, haben ich dann am frühen Abend mein erstes großes Zwischenziel erreicht. Mist, jetzt muss ich mir erst mal überlegen, was das nächste Ziel ist. Vielleicht ist es auch 'ne gute Idee erst mal ein paar Tage nichts zu machen. Ja, das ist der Plan. Nichts machen.

Auf dem Weg nach Cairns haben wir dann noch an ein paar Wasserfällen/rutschen/löchern haltgemacht. Gut Erfrischung. Besonders im Auto ohne Klimaanlage. Jetzt sitze ich in der Morgensonne in Cairns und schreibe Blog. Weil ich gerade nicht so richtig fit bin. Bleibe ich hier noch ein Stündchen. Dann muss ich erst mal die Stadt erkunden.