---
layout: post
title: Heiße Quellen und Kakadu NP
location: Darwin, Australia
---

...Am nächsten Tag sollten wir dann Dario's Cousin mit seinen 3 Reisebegleitern mitten im Nirgendwo treffen und die kommenden Tage zusammen verbringen. Am ersten Nachmittag haben wir uns die beiden Hot Springs in Maratanka (oder so) und den einen in Katherina angesehen. Mega geile heiße Quellen in Bächen mitten im Dschungel. Bisher einer der coolsten Orte in Australien!

Für den Abend stand dann ein Barbeque auf einem Campingplatz an. Davor oder dabei habe ich dann irgendwo mein Handy verlegt. Richtig dämlich. Wenn man seit 10 Jahren mit so einem Teil in der Hosentasche rumläuft, dann merkt man gar nicht wie abhängig man eigentlich ist. Jetzt weiß ich das. Bilder und Videos von drei krassen Outback Tagen weg. Notizen weg. WikiCamps weg. Meine Routenplanung und alle Orte die ich gesehen habe oder noch sehen wollte, weg. Das schlimmste ist, dass ich momentan keine Kamera mehr habe.

Die kommenden 2 Nächte und 3 Tage sollten wir als Gruppe im Kakadu National Park verbringen. Ein Nationalpark, der für seine jahrtausende alten Aboriginie Hölenmalereien bekannt ist. Weltnaturerbe und Weltkulturerbe. Ich fand den Park enorm beeindruckend. Es war ein richtiger Outdoor Trip. Wandern, Klettern, Gucken. Jeden Tag haben uns die Fliegen genervt und jede Nacht die Mücken. Das war wirklich nicht mehr schön. Abends gab es immer Feufeu. Kakadu ist zu dieser Zeit sehr trocken. Viele Bachläufe waren einfach leer. An anderen Stellen haben wir Wasser gefunden. Schilder warnten an jedem Tropfen Wasser vor Krokodilen. Eins habe ich dann tatsächlich auch gesehen. Einen Laib Toastbrot haben wir im NP für stolze 5$ erstanden. Und einen Becher Hommus auch für 5$. Vielleicht kostet hier einfach alles 5$!?

Interessant war auch das Feuer. Der NP wird nämlich systemtisch angezündet. So verbrennt das Trockene Grass. Die Bäume bleiben ohne Probleme stehen. Das Alte macht dem Neuen Platz. Komisches Gefühl, wenn man dann durch so ein Feuer durchfährt und es rund herum am Highway brennt.

Kakadu war schon richtig cool. Jetzt bin ich endlich in Darwin angekommen. Etwa 2800 lange Kilometer liegen hinter mir und ein paar Nächte in einem richtigen Bett vor mir. Viele Grüße aus der einzigen Stadt Australiens, die in den Tropen liegt.