---
layout: post
title: Von der Erschaffung der Welt
location: Cairns, Australia
---

Seit gefühlten Ewigkeiten war ich nicht mehr so lange an einem Ort wie jetzt in Cairns. Seit 6 aufregenden Tagen bin ich jetzt in einer Stadt, die so Deutsch ist, wie keine bisher. Hier oben im Norden des Landes scheinen sich alle Reisenden versammelt zu haben, um dann im Frühling wieder Richtung Süden zu ziehen. Und so langsam geht mit das richtig auf den Sack. Ich bin ja schließlich nicht nach Australien gekommen, um nur von Deutschen umgeben zu sein. Im meinem Hostel - Globetrotters - ist die erste Sprache Deutsch, dann Französisch und dann alles andere ein kleines bisschen. Ob das wohl so sein muss? Anstatt genervt zu sein, freue ich mich über jedes Englishes Gespräch.

Meine beiden Linsensuppe-Freundinnen, die ich in Townsville kennen gelernt habe, habe ich in den letzten Tagen beide zum Flughafen gebracht und verabscheidet. Und das finde ich mega schade. Den vorletzten gemeinsamen Abend haben wir dann noch feucht fröhlich ausklingen lassen, um dann am nächsten Tag völlig zerstört am Pool zusammen in der Sonne zu vegetieren. Die letzten paar Tage in dieser Konstellation waren einfach super; eine der besten Wochen in Australien. Bisher.

### Zur Stadt ###

In Cairns gibt es an der Uferpromenade jede Menge zu tun. Restaurants, Cafés, Bars, Volleyballfelder, Skateparks, Workout-Stationen, Boulder-Felsen und natürlich die allseitsbeliebte Lagune. Hier kann man sich am Wochenende super abkühlen und gleichzeitig ein bisschen Live Musik von lokalen Musikern hören. Sehr schön. Außerdem ist alles super per Skateboard zu erreichen. Mittlerweile bin ich froh, dass ich es noch nicht verkaufen konnte. Jetzt ist mein Skateboard wieder mein Freund.

Von der Stadt aus starten diverse Unternehmen Segel- oder Nicht-Segel-Touren zu den verschiedenen Riffen des Great Barrier Reefs. Anstatt mich noch mal mit betrunkenen Seeleuten und vermutlich guten Angeboten abzufinden, gab es dieses mal eine seriöse Tour. Schnorcheln, Wetsuit, Sonnendeck und optionales Scuba-Diving. Die Einführung ins Tauchen war einfach und übersichtlich. Das Tauchen selbst viel einfacher als gedacht. Und viel eindrucksvoller. Das Riff ist wie eine andere Welt voll mit Riesenmuscheln, Seegurken, Fischen und Bergen und Tälern, die von bunten Korallen überwuchert sind. Nach dem ersten Tauchgang, habe ich dann zusammen mit einem anderen Deutschen und einem Guide den zweiten Tauchgang gemacht; dies mal länger, tiefer und noch besser. Sogar eine Schildkröte haben wir gesehen. Zusammen mit den Clownfischen denkt man wirklich man wäre zusammen mit Nemo unterwegs. Das Essen zwischen den Tauchgängen war der Hammer. Zum krönenden Schluss wurde dann noch ein Netz hinter das Boot gespannt. Da drin konnte man sich durch das Wasser schleppen lassen, so lange die Arme einen hielten. Vor losließ wurde vom Beiboot aufgenommen. Leider war dann auch der Sprit leer und das Beiboot musste wiederum vom großen Boot gerettet werden. Naja, sowas kenne ich ja mittlerweile. Too easy, mate.

### Außerhalb ###

Um Cairns herum gibt es das sogenannte Tableland. Das bedeutet: Tropen, Regenwald, fruchtbare Böden, Berge, Flüsse, Wasserfälle, Wasserlöcher. Letztendlich gibt es hier hunderte Aussichtspunkte und Orte, an denen man super im kalten Wasser schwimmen kann. Die Josephine Falls, Crystal Cascades und die Barron Falls habe ich bisher gesehen. Besonders toll war der Trip nach Kuranda; einem kleinen Regenwald-Dorf mit tollem Markt. Da habe ich dann auch erst mal mit der Hälfte der Standbesitzer über Gott und die Welt geredet. War auch gut. Von Kuranda ging es dann zusammen mit Mareike und ein paar neuen Hostelfreunden zum Barron-Fall. Dafür muss man gut klettern können und vielleicht auch mal ein Hinweisschild ignorieren. Für die Aussicht lohnt sich das auf jeden Fall.

Auch ein Ausflug an die Crystal Cascades ist beeindruckend. Hier wohnt nämlich die Regenbogenschlange. Aboriginies glauben, dass die Regenbogenschlange in der Traumzeit die Welt geschaffen hat. Legenden zufolge soll man seinen Kopf nicht unter Wasser halten und auf keinen Fall die Augen öffnen. Denn dann wird man von der Regenbogenschlange mitgenommen. Allerdings, gibt es einen No-Fear-Sprung, bei dem man von etwa 8 bis 12 Metern ins tiefe Wasser springen kann. Nach dem das dann ein paar Aussies vorgemacht haben, war ich natürlich auch dabei. Voll cool.

Ich bin jetzt auch Fan von Aboriginie-Geschichten. Zum Beispiel über die Regenbogenschlange, Feuer, wie die Welt geschaffen wurde oder wie das Känguru seine Bauchtasche bekommen hat. Mal sehen über was ich sonst noch so stolpere.

Gestern bin ich auf Jobhunt gegangen und habe einfach mal ganz viele Leute angelabert. Habe dann auch gelernt wie man das Digeridoo spielt. Wenigstens etwas. In allen Job-Agencies gibt es überhaupt keine Arbeit; stattdessen raten die, an alle Türen zu klopfen und direkt nach Arbeit zu fragen. Das, und Gumtree sind jetzt meine neue Methode. Ich bin jetzt schon gespannt wann ich wieder arbeiten werde.

Heute wollte ich eigentlich couchsurfen, um endlich mal mehr Kontakt mit Australiern aufzunehmen. Weil ich nur Absagen gesammelt habe, schlafe ich stattdessen im Auto auf der Matraze. Wird auch mal Zeit, dass die jemand benutzt. Mal sehen wie die Nacht so verläuft. Gude!